Ипользование 2bwm:

После запуска 2bwm на экране будут только курсор мыши, фон и терминал (как указано в .xinitrc). Чтобы открыть терминал, используя конфигурацию по умолчанию, нажмите Super+Enter. Используйте терминал по желанию, например, 
для запуска программы с помощью имя_программы,однако проще и удобнее использовать меню для запуска программ, например dmenu или 9menuAUR. 

    Super+Ctrl+q – выйти из 2bwm
    Super+Ctrl+r – перезапустить 2bwm 
    Super+w – запустить меню (dmenu,rofi,9menu)
    Super+Enter – Запуск терминала
    Super+Arrows (+Shift) – переместите курсор (быстро с помощью Shift). 


Оконные элементы управления 
Использование клавиши Super в сочетании с одной из клавиш ниже в определенном выделенном окне: 

    q – закрытие окна
    Tab or Shift+Tab – перейти к следующему окну в кольце окон текущей рабочей области. 
    f – исправить окно, сделав его видимым во всех рабочих областях (переключателях). 
    a – сделать окно неубиваемым с помощью Super+q (переключается). 
    r – поднять или опустить (переключается). 
    i – обозначить (или скрыть) окно с экрана. 

Перемещение, изменение размера и телепортация окна 

Использование клавиши Super в сочетании с одной из клавиш ниже в определенном выделенном окне: 

    x – максимизировать (переключается). 
    m – максимизировать по вертикали (переключается). 
    Shift+m – развернуть по горизонтали (переключается). 
    Shift+h (+Ctrl) – изменить размер влево (с Ctrl медленно). 
    Shift+j (+Ctrl) – уменьшить размер (с Ctrl медленно).
    Shift+k (+Ctrl) – изменить размер (с Ctrl медленно).
    Shift+l (+Ctrl) – изменить размер вправо (с Ctrl медленно).
    Home – расти сохраняя аспект.
    End – аспект сохранения сокращения.
    h (+Ctrl) – двигаться влево (с Ctrl медленно)
    j (+Ctrl) – двигаться вниз (с Ctrl медленно)
    k (+Ctrl) – двигаться вверх (с Ctrl медленно)
    l (+Ctrl) – двигаться вправо (с Ctrl медленно)
    y – переместиться в верхний левый угол монитора.
    u – переместиться в правый верхний угол монитора.
    b – переместиться в левый нижний угол монитора.
    n – переместиться в правый нижний угол монитора.
    g – переместиться в центр монитора.


Рабочие пространства
    0–9 – перейти в рабочее пространство 0–9.
    Shift+n – отправить в рабочую область n.
    c or v – перейти к следующему/предыдущему рабочему пространству.
    , or . – переместить окно на предыдущий/следующий монитор.

Управление мышью
При удерживании Super Key кнопки мыши действуют следующим образом:
    Button 1 on a window – переместить окно
    Button 3 on a window – изменить размер окна2
    Button 3 + Ctrl on the desktop – запустить меню, указанное в config.h

Обратите внимание, что все функции, активируемые с клавиатуры, работают в текущем окне независимо от положения курсора мыши. Конечно, смена рабочего пространства не имеет ничего общего с сфокусированным окном. 

Вы можете изменить раскладки клавиатуры из config.h. 

Секреты и уловки 
Запуск 2bwm через терминал

Разумно, если запустить 2bwm, как в более позднем .xinitrc, где мы запускаем WM и exec(1p) эмулятор терминала (такой как rxvt-unicode),
чтобы немедленно сделать терминал, поддерживающий сеанс X, неубиваемым (по умолчанию Super+a). 
